# Singleton

El patron singleton es un patron creacional que nos permite asegurarnos de que una clase es instanciada una sola vez. Al mismo tiempo, ofrece acceso global a esta instancia. 

Llevandolo al mundo real, pensa que cosas solo pueden existir una vez. Es decir, algo que solo pueda haber 1 unidad... 



### Que problema resuelve?

1. En primer lugar, como mencionaba antes, asgura que la clase sea instanciada una sola vez. Basicamente, cuando queramos crear un objeto, en lugar de devolvernos uno nuevo, nos va a devolver el que ya esta instanciado. 

2. Como segundo punto, tambien nos permite acceder de manera global a esa instancia pero protegiendola de ser reescrita.


### Que solucion ofrece? 

Todas las implementaciones del Singelton tienen dos cosas en comun:

- Constructor privado para prevenir que otros objetos usen el 'new'
- Metodo estatico que actua como constructor. Basicamente, este metodo llama al constructor privado y guarda la instancia en una variable estatica. Esta es la instancia que vamos a obtener cada vez que llamemos devuelta al metodo.